**Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения**

● **пользователя;**\
● **менеджера проекта;**\
● **дизайнера;**\
● **верстальщика;**\
● **клиентского программиста;**\
● **серверного программиста.**

С точки зрения **пользователя**, хорошая верстка отличается тем, что в ней есть удобный веб-интерфейс, приятный эстетический вид. Также очень важно, чтобы при взаимодействии пользователя с веб-сайтом/веб-приложением прогрузка элементов и интерактивности была без задержек и провисаний. 

**Менеджер проекта** в первую очередь смотрит на соответсвие макета с версткой и все ли сделано правильно, как описано в ТЗ.

Для **дизайнера** важно чтобы верстка была удобной, чтобы все элементы в верстке были гармонично связаны с друг с другом. 

**Верстальщик** в первую очередь смотрит на соответсвие верстки с макетом и по ТЗ, смотрит как расположены все элементы. Есть ли адаптация и само написание кода.

Для **клиентского программиста** важно чтобы был чистый код, а также правильно прописаные стили.

Насчет **серверного программиста** я честно говоря даже и не знаю, что для него важно в верстке, чтобы отличить хорошую от плохой. 

**Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн
которых может меняться в процессе реализации и поддержки.**


У меня пока не было опыта работы написания многостраничныйх сайтов. Но как я знаю, многие большие проекты связанные с multi page пишутся на фреймворках, так как на них проще делать правки, добавлять что-то новое и поддерживать.

**Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо
отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и
планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки
подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли
результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось
поддерживать.**

При верстке таких сайтов в основном я использую в браузере devtools и подгоняю сайт под рализные разрешения, после этого я также тестирую уже на самих устройствах, т.к. есть отличие отображения сайта в браузере ПК от напимер в бразуере на мобильном устройстве. 


**Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе
написания, проверки и отладки кода.**

В процессе напиания кода я пользуюсь различными плагинами IDE Visual Studio Code, которые мне помогают мне сэкономить время. После я обязательно проверяю свой проект с помощью валидатора на наличие ошибок в коде. Также при написании JS кода использую debagger в самом браузере и IDE Web Storm  для проверки и откладки кода.

**Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на
Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия?**
**Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?**

Для начала нужно проверить верстку с макетом, все ли правильно сделано, возможно не правильно прописаны стили.

С таким я сталкивалась при учебе, при проверке проектов студентов по ТЗ и макету. 

**Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть
интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?**

В первую очередь, мне нужно уточнить все детали у дизайнера, если есть такая возможность связаться с ним. Если возможности нет, то поробовать сделать самостоятельно чтобы интерактивность гармонично вписывалась в дизайн макета и отправить на проверку.

**Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите
несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).**

Сейчас я продолжаю учиться и узнаю что-то новое в школе   [Rolling Scopes.](https://rs.school/) \
Смотрю телеграм-каналы на тему разработки (Например, Хекслет, Frontender's notes, Glo Academy) \
Смотрю видео на youtube. \
И пользуюсь кое какими сайты, где я также подчерпываю знания, например [ITШЕФ](https://itchief.ru/), [Дока](https://doka.guide/), [CSS-LIVE](https://css-live.ru/). \
Активно ищу работу на [HH.RU](https://hh.ru) и [Хабр Карьера](https://career.habr.com/).

**Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSSверстка или что-то ещё?**

Откликается мне больше JS-программирование и я бы дальше с радостью развивалась больше в этом направлении. 

**Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы,
выполненные вами.**

Мне 24 года и моя основная специальность это фармация, за годы работы в этой профессии я не увидела никакого роста ни в карьерном, ни в заработном плане. Длительное время я думала куда могу пойти и где смогу реализовать себя что в итоге привело меня в IT. Пол года я проходила оффлайн-курсы по frontend-разработке.

Учебный проект: https://anroska-plants02.netlify.app/ \
Макет взят из интернета: https://calm-ganache-8a4913.netlify.app/ \
Работа во второй части тестового задания: https://sprightly-sunshine-f8a74d.netlify.app/
